# 📌 패키지(package)와 import & 제어자(modifier)
## 🏷 패키지
### 패키지를 쓰면 클래스 이름 충돌을 방지할 수 있다.
패키지가 원래 이름 충돌을 방지하기 위한 용도로 만들어진 것은 아니지만 그것도 핵심 기능임.

- 패키지 이름이 이름 충돌을 방지하는 데 어떻게 도움이 되는지 예시를 보면
  - List 클래스는 `java.util.List`
  - GUI의 List는 `java.awt.List`
  - Socket은 `java.net.Socket`
 
### 패키지 이름의 충돌을 막는 방법
패키지 이름을 정할 때는 표준적으로 모든 클래스에 역도메인명을 붙이는 방법을 씀.

도메인명은 반드시 유일해야 함.

- 역도메인 패키지 이름

  ```java
  com.headfirstjava.projects.Chart
  ```

  패키지는 이름 충돌을 예방해 주지만 유일성이 보장된 패키지 이름을 쓸 때만 이름 충돌을 제대로 막을 수 있음.

  가장 좋은 방법은 패키지 이름 앞에 **도메인명**을 역으로 붙여 주는 것

  ```java
  com.headfirstbooks.Book
  ```

  - `com.headfirstbooks` : 패키지 이름
  - `Book` : 클래스 이름
 
### 클래스를 패키지에 넣는 방법
- 1. 패키지 이름을 결정한다.
     - 예제 삼아 `com.headfirstjava`라는 패키지 이름을 사용하겠음
     - 클래스 이름을 `PackageExercise`라고 붙이면 그 클래스의 전체 이름은 `com.headfirstjava.PackageExercise`가 된다!
- 2. 클래스에 package 명령문을 집어넣는다.

     ```java
     package com.headfirstjava;  // package 명령문은 소스 코드 파일의 첫 번째 명령문이어야 함

     import javax.swing.*;

     public class PackageExercise {
       // 코드
     }
     ```

- 3. 대응되는 디렉터리 구조 만들기
     - 클래스의 전체 이름이 `com.headfirstjava.PackageExercise`라면 `com`이라는 디렉터리 밑에 있는 `headfirstjava`라는 이름의 디렉터리에 `PackageExercise`라는 소스코드를 집어넣어야 함.


### 패키지와 컴파일 및 실행
#### d(directory) 플래그를 지정하여 컴파일하기

    %cd MyProject/source

    %javac -d ../classes com/headfirstjava/PackageExercise.java

`com.headfirstjava` 패키지에 있는 모든 java 파일을 컴파일 하고 싶다면 아래와 같이 하면 됨

    %javac -d ../classes com/headfirstjava/*.java

`*` : 이 디렉터리에 있는 모든 소스 파일을 컴파일하겠다는 의미

#### 코드 실행하기

    %cd MyProject/classes

    %java com.headfirstjava.PackageExercise

프로그램은 "classes" 디렉터리에서 실행함.

## 🏷 제어자
### 접근 단계와 접근 변경자
자바에는 네 가지 **접근 단계**와 세 가지 **접근 변경자**가 있다.

#### 📍 접근 단계(제한이 적은 것부터 많아지는 순서)
- **public** : public은 어디에 있는 어떤 코드에서든 접근할 수 있도록 공개된 것을 뜻함.
- **protected** : protected는 기본하고 거의 비슷한데, 그 패키지 밖에 있는 하위 클래스에서도 그 보호된 것을 상속할 수 있다는 점에서 다르다.
- **default** : 기본 접근 단계로 지정된 것은 그 클래스와 같은 패키지에 있는 코드에서만 접근할 수 있음.
- **private** : private으로 지정된 것은 같은 클래스 안에 있는 코드에서만 접근할 수 있음.

#### 📍 접근 변경자
#### - `public`
클래스와 상수(static final 변수), 다른 코드에 노출시킬 메서드(게터, 세터 등)와 대부분의 생성자에 대해서 public을 씀.
#### - `private`
거의 모든 인스턴스 변수와 외부 코드에서 호출하지 않았으면 하는 메서드에 대해서 private을 씀.
#### - `protected`
protected는 기본 접근권하고 거의 비슷하지만 예외가 하나 있음. 하위 클래스가 상위 클래스가 들어 있는 패키지에 속하지 않아도 protected로 선언된 건 하위 클래스에서 상속할 수 있다. protected로 지정하면 상위 클래스 패키지 밖에서도 클래스를 상속해서 하위 클래스를 만들 수 있음.
#### - `default` 기본 접근 단계
같은 패키지에 있는 코드에서만 default 접근 단계의 코드에 접근할 수 있음. 예를 들어서, default 클래스(명시적으로 public으로 선언되지 않은 클래스)는 그 클래스와 같은 패키지 안에 있는 클래스에서만 접근할 수 있다.

