# 📢 입출력(I/O)

##  자바에서의 입출력 
### 입출력이란?
컴퓨터 내부 또는 외부의 장치와 프로그램가느이 데이터를 주고받는 것  

### 스트림(stream)
**"데이터를 운반하는데 사용되는 연결통로"**
* 단방향 통신만 가능하기 때문에 하나의 스트림으로 입력과 출력을 동시에 처리할 수 없음
* 입력과 출력을 동시에 수행하려면 입력스트림(input stream)과 출력스트림(output stream)이 모두 필요하다.
* **FIFO**구조로 먼저 보낸 데이터를 먼저 받게 되어 있으며 연속적으로 데이터를 주고받는다. 

## 바이트 기반 스트림 

### InputStream

*`int availabe()` : 스트림으로부터 읽어올 수 있는 데이터의 크기를 반환
* `void close()` : 스트림을 닫음으로써 사용하고 있던 자원을 반환
* `abstract int read()` : 1byte를 읽어온다.(0~255사이의 값). 더 이상 읽어올 데이터가 없으면 -1 반환

### OutputStream
* `void flush()` : 스트림의 버퍼에 있는 모든 내용을 출력소스에 쓴다.
* `absrtract void write(int b)` : 주어진 값을 출력소스에 쓴다.
* `void write(byte[] b)` : 주어진 배열 b에 저장된 모든 내용을 출력소스에 쓴다.

### ByteArrayInputStream / ByteOutputStream
메모리, 즉 바이트배열에 데이터를 입출력 하는데 사용되는 스트림이다. 다른 곳에 입출력하기 전에 **데이터를 임시로 바이트배열에 담아서 변환 등의 작업**을 하는데 사용된다.<br>

### FileInputStream / FileOutputStream
* 파일에 입출력을 하기 위한 스트림
* 텍스트파일을 다루는 경우에는 FileReader/FileWriter를 사용하는 것이 더 좋다.


## 문자 기반의 보조 스트림 
### BufferedReader / BufferedWriter 
버퍼를 이용해서 입출력의 효율을 높일 수 있도록 해준다. `BufferdReader`의 `readLine()`을 사용하면 데이터를 라인단위로 읽을 수 있다.

### InputStreamReader / OutputStreamWriter 
* 바이트 기반 스트림을 문자 기반 스트림으로 연결시켜주는 역할을 한다. 
* 바이트 기반 스트림의 데이터를 지정된 인코딩 문자데이터로 변환한다. 
* `String getEncoding()` : 인코딩을 알려준다

## 직렬화 (Serialization) 
**"객체를 데이터 스트림으로 만드는 것"**
객체에 저장된 데이터를 스트림에 쓰기 위해 연속적인(serial) 데이터로 변환하는 것을 말한다. (역직렬화 : 스트림으로부터 데이터를 읽어서 객체를 만드는 것) 

### 직렬화가 가능한 클래스 만들기 

```java
public class SuperUserInfo implements Serializable {
  String name;
  String pasword;
}
public class UserInfo extends SuperUserInfo {
  ing age;
}
```
`Serializable 인터페이스`는 내용이 없는 빈 인터페이스이지만, 직렬화를 작성한 클래스인지를 판단하는 기준이 된다.
UserInfo는 Serializable 인터페이스를 구현하지 않았지만 부모인 SuperUserInfo가 Serializable을 구현하였으므로 직렬화가 가능하다. 



