# 📢 클래스와 객체 & 변수와 메서드 

## 1. 클래스와 객체 

### 클래스 vs 객체 ?

* **클래스** : 객체를 정의해 놓은 것 (= 객체의 설계도 또는 틀)으로 객체를 생성하는 데 사용된다.
* **객체** : 클래스에 정의된 내용대로 메모리에 생성된 것

프로그래밍에서는 클래스를 작성한 다음, 클래스로부터 객체를 생성하여 사용한다. 

|클래스|객체|
|:---:|:---:|
|TV 설계도|TV|
|붕어빵 기계|붕어빵|

-> TV를 보기 위해서는 TV 설계도(클래스)가 아닌 TV(객체)가 필요한 것처럼 클래스는 객체를 만드는 데 사용된다. 
<br>
클래스를 통해 객체를 생성하는 이유도 제품을 만드는 이유와 같다. 하나의 설계도만 잘 만들어도 제품을 만드는 일이 쉬어지듯이 `클래스를 잘 만들어 놓기만 하면, 매번 고민할 필요 없이 클래스로부터 객체를 만들어 사용하기만 하면 된다.`

### 객체와 인스턴스 
* **인스턴스** : 어떤 클래스로부터 만들어진 객체(-> 그 클래스의 인스턴스)
* 인스턴스와 객체는 같은 의미이지만, 객체는 포괄적, 인스턴스는 구체적 의미를 가진다.
ex) '책상은 객체다.' / '책상은 책상 클래스의 인스턴스다'
  
### 객체의 구성요소 
객체는 속성과 기능의 집합이다. 객체가 가지고 있는 속성과 기능을 그 `객체의 멤버`라고 한다. 
* `속성` : 멤버변수, 특성, 필드, 상태 
* `기능` : 메서드, 함수, 행위
  
```java
class Tv {
  //변수 
  String color;
  boolean power;
  int channel;

  //메서드
  void power() { power = !power; }
  void channelUp() { channel++; }
  void channelDown() { channel--; }
}
```
### 인스턴스의 생성과 사용 

* 클래스로부터 인스턴스를 생성하는 방법
  ```java
  Tv t;  // Tv클래스 타입의 참조변수 t 선언
  t = new Tv();  // Tv인스턴스(클래스의 객체)를 생성 후, 생성된 TV인스턴스의 주소를 t에 저장 
  ```
  
### 객체 배열 
-  `객체 배열 = 참조 변수 배열`
  
    - 객체도 배열로 다루는 것이 가능하다. 객체 배열 안에는 객체의 주소가 저장되기 때문에 참조변수들을 하나로 묶은 참조 변수 배열이다 .

```java
Tv tv1, tv2, tv3;
Tv[] tvArr = new Tv[3];  //참조변수 배열(객체배열)을 생성 

//객체를 생성해서 배열의 각 요소에 저장
for(int i = 0; i < tvArr.length; i++) {
  tvArr[i] = new Tv();
}
```
객체 배열을 생성하면 객체를 다루기 위한 참조변수들이 생긴 것이다. 각 요소에 저장을 해줘야 객체가 저장된다.


## 2. 변수와 메서드 

### 선언 위치에 따른 변수의 종류 
* 클래스 영역
    - **인스턴스 변수** : 클래스의 인스턴스를 생성할 때 만들어지며 인스턴스는 독립적인 공간을 가지기에 서로 다른 값을 가질 수 있다.
    - **클래스 변수** : 인스턴스 변수 앞에 `static`을 붙여준다. 모든 인스턴스가 변수를 공유하며 전역변수의 성격을 갖는다. 

* 클래스 영역 이외의 영역(메서드, 생성자, 초기화 블럭 내부) 
    - **지역 변수** : 메서드 내에 선언되어 메서드 내에서만 사용 가능

### 메서드

* `메서드(method)` : 특정 작업을 수행하는 일련의 문장들을 하나로 묶은 것 (수학의 함수와 비슷함) 

1. **높은 재사용성** : 만들어 노흥 메서드는 몇 번이고 호출할 수 있으며, 다른 프로그램에서도 사용할 수 있다.
2. **중복된 코드의 제거** : 반복되는 문장들을 하나의 메서드로 작성하면, 소스 코드의 길이도 짧아지고 변경사항이 있을 때 수정할 양도 줄어든다. 
3. **프로그램의 구조화** : 작업단위로 나눠 메서드를 작성하면 main메서드가 간단해지고 한눈에 들어오게 구조화할 수 있다. 


### 매개변수 : 기본형 vs 참조형 

자바에서 메서드를 호출할 때 매개변수로 지정한 값을 메서드의 매개변수에 복사해서 넘겨준다. 
참조형(reference type)인 경우에는 인스턴스의 주소가 복사된다. 

|종류|특징|
|:---:|---|
|기본형|변수의 값을 읽기만 가능(read only)|
|참조형|변수의 값을 읽고 변경 가능(read & write)|


### 재귀 호출
메서드 내부에서 자신을 다시 호출하는 것이다. 재귀호출을 하는 메서드를 `재귀 메서드`라고 한다. 
재귀호출은 조건이 없으면 무한반복에 빠질 수 있기 때문에 조건문이 필수적으로 따라다닌다. 

```java
void method(int n) {
  if(n==0) return;

  System.out.println(n);
  method(--n);  //재귀호출
}
```
* 재귀호출을 사용하는 이유는 `논리적 간결함` 때문이다.
* 재귀호출은 비효율적이므로 `재귀호출에 드는 비용보다 재귀호출이 주는 간결함이 주는 이득이 충분히 클 때만 사용해야 한다.` 

### 클래스(static) 메서드 / 인스턴스 메서드 

* 인스턴스 변수와 관련된 작업을 하는(= 메서드의 작업을 수행하는데 인스턴스 변수를 필요로 하는) 메서드 
* 인스턴스와 관계없는 메서드를 statc(클래스) 메서드로 정의
* 멤버변수 중 **모든 인스턴스에 공통으로 사용하는 것에 static을 붙인다.**
* 클래스 메서드는 인스턴스 변수 사용 불가능
  



