# 📢 java.lang패키지 & 유용한 클래스

## 1. java.lang 패키지

### Object클래스 
모든 클래스의 부모 클래스이기 때문에 Object클래스의 멤버들은 모든 클래스에서 바로 샤옹 가능하다. 

* **`protected Object clone()`**
  : 객체 자신의 복사본 반환한다. 단순히 인스턴스변수의 값만 복사하기 때문에 참조타입의 인스턴스 변수가 있는 클래스는 완전한 인스턴스 복제가 이루어지지 않는다. 
  
  ```java
  class Point implements Cloneable {
    ...
    public Objcet clone() {
      Object obj = null;
      try {
        obj = super.clone();  // try-catch내에서 부모클래스의 clone()호출
      } catch(CloneNotSupportException e) {
        return obj;
    }
  }
  ````
  `clone()`을 사용하려면, 복제할 클래스가 Cloneable인터페이스를 구현해야 하고, clone()을 오버라이딩하면서 접근제어자를 protected에서 public으로 변경한다. 그래야 상속관계가 없는 다른 클래스에서 clone()을 호출할 수 있다.

  ArrayList, LinkedList, Hashet, TreeSet, Date 등의 클래스들이 clone()을 통해 복제가 가능하다.
  ```java
  ArrayList list = new ArrayList();
  ...
  ArrayList list2 = (ArrayList)list.clone();
  ```

  * **얕은 복사** : `clone()`으로 복제하는 경우에는 원본과 복제본이 같은 객체를 공유하므로 완전한 복제라고 보기 어렵고 이런 복제를 `얕은 복사`라고 한다. 
  * **깊은 복사** : 원본이 참조하고 있는 객체까지 복사하는 것으로 원본과 복사본이 서로 다른 객체를 참조하기 때문에 원본의 변경이 복사본에 영향을 미치지 않는다. 

* **`public boolean equlas(Object obj)`** : 객체 자신과 객체 obj가 같은 객체인지 알려준다. (같으면 true 반환)

* **`public String toString()`**
  
  인스턴스에 대한 정보를 문자열로 제공할 목적으로 정의한 메서드로 객체 자신의 정보를 문자열로 반환한다. 

  
  ```java
  public String toString() {
    return getClass().getName()+"@"+Integer.toHexStrgin(hashCode());
  }
  ```
  오버라이딩하지 않는다면, 위와 같은 내용이 그대로 사용되므로 클래스이름에 16진수의 해시코드를 얻게된다.

  
* **`public void wait(), public void wait(long timeout)`** : 다른 스레드가 notify()나 notifyAll()를 호출할 때까지 현제 스레드를 무한히 또는 지정된 시간(timeout, nanos)동안 기다리개 한다. (timeout= 1/1000초) 


### String클래스 
기존의 다른 언어에서는 문자열을 char형 배열로 다루지만 자바에서는 문자열을 위한 클래스를 제공한다. 
String클래스는 문자열을 저장하고 이를 다루는데 필요한 메서드를 제공한다. 

* **변경 불가능한(immutable) 클래스**
  한 번 생성된 String 인스턴스가 갖고 있는 문자열은 읽을 수만 있고, 변경할 수는 없다. 

  ```java
  String a = "a";
  String b = "b";
         a = a = b;
  ```

  * "+" 연산자를 사용해서 문자열을 결합하는 것은 인스턴스 내의 문자열이 바뀌는 것이 아니라 연산할 때마다 새로운 문자열을 가진 String 인스턴스가 생성되어 메모리 공간을 차지하게 되므로 가능한 한 결합횟수를 줄이는 것이 좋다. 
  * 문자열 간의 결합이나 추출 등의 작업이 많이 필요한 경우에는 인스턴스 내에 저장된 문자열 변경이 가능한 `StringBuffer`클래스를 사용하는 것이 좋다.

* **String 클래스의 생성자 메서드**
  * **`char charAt(int index)`**: 지정된 위치(index)에 있는 문자를 알려준다.
  * **`int compareTo(String str)`** : 문자열(str)과 사전순서로 비교한다. 같으면 0, 이전이면 음수, 이후면 양수를 반환.
  * **`String concat(String str)`** : 문자열을 뒤에 덧붙인다.
  * **`boolean contains(CharSequence s)`** : 지정된 문자열(s)이 포함되었는지 검사한다.
  * **`boolean endsWith(String suffix)`** : 지정된 문자열(suffix)로 끝나는지 검사한다.
  * **`boolean equalsIgnoreCase(String str)`** : 문자열과 String 인스턴스의 문자열을 대소문자 구분없이 비교한다.
  * **`int indexOf(char ch, int pos)`** : 주어진 문자(ch)가 문자열에존재하는지 지정된 위치(pos)부터 확인하여 위치를 알려준다. 못 찾으면 -1을 반환한다.
  * **`String replace(char orld, char new)`** : 문자열의 중의 문자열(old)을 새로운 문자열(new)로 모두 바꾼 문자열을 반환한다.
  * **`String[] split(String regex)`** : 문자열을 지정된 분리자(regex)로 나누어 문자열 배열에 담아 반환한다.
  * **`String substring(int begin, int end)`** : 주어진 시작위치부터 끝 위치 범위에 포함된 문자열을 얻는다.
  * **`String toString()`** : String 인스턴스에 저장되어 있는 문자열을 반환한다. 


### StringBuffer클래스
StringBuffer클래스는 인스턴스를 생성할 때 문자열을 변경할 수 있다. **내부적으로 문자열 편집을 위한 버퍼를 가지고 있으며, 인스턴스를 생성할 때 그 크기를 지정할 수 있다.**
버퍼의 크기를 지정해주지 않으면 16개의 문자를 저장할 수 있는 크기의 버퍼를 생성한다. 

* **StringBufer 클래스의 생성자 메서드**
    * **`StringBuffer append(char c / boolean b ...)`** : 매개변수로 입력된 값을 문자열로 변환하여 StringBuffer인스턴스가 저장하고 있는 문자열의 뒤에 덧붙인다.
      ex)
      ```java
      StringBuffer sb = new StringBuffer("abc");
      StringBuffer sb2 = sb.append(true);
      ```

    * **`int capacity()`** : StringBuffer인스턴스의 버퍼 크기를 알려준다.
    * **`StringBuffer deleteCharAt(int index)`** : 지정된 위치의 문자를 제거한다.
    * **`String toString()`** : StringBuffer인스턴스의 문자열을 String으로 반환 

### StringBuilder클래스 
StringBuffer는 멀티스레드에 안전하도록(thread safe) 동기화되어 있다. (멀티스레드로 작성된 프로그램이 아닌 경우 동기화가 성능을 떨어뜨림) 
**StringBuffer에서 스레드 동기화만 뺀 것이 `StringBuilder`이다.** 
* StringBuilder와 완전히 똑같은 기능으로 작성되어 있어서, 참조변수를 선언한 부분과 생성자만 바꾸면 된다.
* StringBuffer도 충분히 성능이 좋기 때문에 성능향상이 반드시 필요한 경우를 제외하고, 기존의 코드를 굳이 바꿀 필요는 없다. 

## 2. 유용한 클래스 

### java.util.Random 
난수를 얻는 방법인 `Math.random()`은 내부적으로 Random 클래스의 인스턴스를 생성해서 사용한다. 
```java
int num = (int)(Math.random() * 6) + 1;
int num = new Random().nextInt(6) + 1;  // nextInt(6)은 0~6사이의 정수를 반환 
```

생성자 `Random()`은 종자값을 `System.currentTimeMills()`로 하기 때문에 실행할 때마다 얻는 난수가 달라진다. 

### 정규식 - java.util.regex
`텍스트 데이터 중에서 원하는 조건(패턴)과 일치하는 문자열을 찾아내기 위해 사용하는 것`으로 미리 정의된 기호와 문자를 이용해서 작성한 문자열

* **자주 쓰이는 정규식 패턴**
    * `c[a-z]*` : c로 시작하는 영단어
    * `c[a-z]` : c로 시작하는 두 자리 영단어
    * `c[a-zA-Z]` : c로 시작하는 두 자리 영단어(대소문자 구분X)
    * `.*` : 모든 문자열
    * `c.` : c로 시작하는 두 자리 문자열
    * `c.*t` : c로 시작하고 t로 끝나는 모든 문자열
    * `[b|c].* / [bc].* / [b-c].*` : b 또는 c로 시작하는 문자열
    * `c\d / c[0-9]` : c와 숫자로 구성된 두 자리 문자열
    * `[b|c].{2}` : b 또는 c로 시작하는 세 자리 문자열 (b 또는 c 다음에 두 자리이므로 모두 세 자리)

